# Курсовой проект по ООП “Парсер вакансий”

## Задание
Напишите программу, которая будет получать информацию о вакансиях с разных платформ в России, сохранять ее в файл и позволять удобно работать с ней (добавлять, фильтровать, удалять).

## Требования к реализации
Создать абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализовать классы, наследующиеся от абстрактного класса, для работы с конкретными платформами. Классы должны уметь подключаться к API и получать вакансии.

Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т.п. (не менее четырех) Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.

Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.

Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Самостоятельно придумать сценарии и возможности взаимодействия с пользователем. Например, позволять пользователю указать, с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ N вакансий по зарплате, получить вакансии в отсортированном виде, получить вакансии, в описании которых есть определенные ключевые слова, например "postgres" и т.п.

Объединить все классы и функции в единую программу.

## Платформы для сбора вакансий

1. **hh.ru** ([ссылка на API](https://github.com/hhru/api/blob/master/docs/general.md))
2. **superjob.ru** ([ссылка на API](https://api.superjob.ru/))

# api.py:
1. Импорт модулей requests, os, абстрактный класс ABC.
2. Определяется класс ParsingError при проблемах с соединением.
3. Определяется абстрактный класс AbstractAPI с методом get_response.
4. Определяется класс HeadHunterAPI для получения списка вакансий в json формате с сайта HeadHunter, keyword - слово для нахождения в названии вакансии.
5. Определяется класс SuperJobAPI для получения списка вакансий в json формате с сайта SuperJob, keyword - слово для нахождения в названии вакансии.

# vacancy.py:
1. Импорт модулей datatime, json, ABC
2. Определяется класс Vacancy для инициализации вакансий, поддерживает методы сравнения.
3. Определяется абстрактный класс AbstractVacancyFile с методами add_to_file, get_from_file, delete_from_file.
4. Определяется класс VacancyFile для записи вакансий в json файл, чтения вакансий из него, составления списка с нужными вакансиями по currency и salary, удаления из этого списка ненужных вакансий по занятости (keyword), сортировке по зарплате (от большего) и дате (от новых).
    
# main.py:
1. Импортируются классы HeadHunterAPI, SuperJobAPI из модуля src.api и Vacancy, VacancyFile из src.vacancies
2. Определяется функция main(), которая запрашивает у пользователя ключевое слово в названии вакансии, инициализирует классы HeadHunterAPI и SuperJobAPI с этим словом, создает списки вакансий в формате json, инициализирует класс VacancyFile и добавляет вакансии в json файлы по сайтам.
3. Далее программа предлагает отфильтровать вакансии по желаемой валюте и минимальной зарплате  
4. Программа имеет возможность удалить вакансии, занятость которых не подходит пользователю.
5. Также имеет возможность сортировки полученных вакансий по зарплате(от большей) и дате публикации вакансии (от новой).
6. Далее инициализируется класс Vacancy из нужных вакансий и выводится количетсво подходящих вакансий и сами вакансии с информацией о сайте, названии вакансии, зарплате, работодателе, дате публикации вакансии и ссылке на саму вакансию.
7. В конце предлагается начать поиск вакансий заново.

